# 西方历史上的八位著名异装癖，最后一位非常出名

2019-06-24 01:42 来源: [吴先生讲故事](https://www.sohu.com/a/322513823_100182082?spm=smpc.content-abroad.content.1.1737571804653X117jWG)

## 埃拉伽巴路斯

埃拉伽巴路斯在14岁时成为古罗马塞维鲁王朝的皇帝。虽然他是皇帝，但仍然无法改变爱穿女装的嗜好。他向医生倾诉希望变成一名女子，还差点把自己阉割了。不过他同时也很荒淫，还强占了一位女祭司。

![](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190624/088ed0f47a6544d8be7f388bd7191e88.jpeg)​

罗马人实在无法忍受这位变态的“美男”，最终将他暗杀。

## 法国腓力一世

法国腓力一世是国王路易十三的次子，国王路易十四的弟弟。他从小就被母亲按女孩的样子打扮，即便是成年之后，他也仍然喜爱穿着女装，不喜欢男服。他从未被看做是他哥哥的威胁，所以他哥哥也不管他毫不掩饰自己的“同性恋”倾向，在那个时代，这可是极大的罪行。

## 玛丽.里德

她的理想就是英国的“花木兰”。所以她很年轻就女扮男装加入了英国军队，但很快在遭遇海盗后，又让自己成为了海盗。另一个女海盗看上了她，却发现是位“女驸马”。于是她们最终成为著名的“姐妹海盗”。

## 瑞典女王克里斯蒂娜

她的国王父亲直接拿她当王子抚养，而她登基时也是宣称国王继位，而非女王。她当了十年国王，却从心底里认为“国家不该由女人统治”。所以她后来放弃了王位，并离开了瑞典。

![](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190624/24dfbf52c09c4353887dbfe17a77837a.jpeg)​

克里斯蒂娜后来信奉了天主教，并前往罗马。她是仅有的两名被埋葬在罗马圣彼得教堂的女性之一。

## 狄波拉萨姆森

独立战争期间，狄波拉冒充自己已故的兄弟参军，女扮男装。她在战场受伤，因为怕暴露身份，不允许同伴营救她。后来她自己从腿上取出了子弹。不过在另一次受伤后，她被送往医院，并被发现是个女人。后来她在备受表彰后复原回家，嫁人生子。

据说在独立战争期间，有300多名女性女扮男装走上战场。

## 戴戎

戴戎是法国的传奇谍王。他穿上女装时比一般女孩还要漂亮。他被派往俄罗斯，于是迅速成为俄罗斯女皇的闺蜜。他一生时男时女，以至于后来没人能真正确定他的性别，他自己也从来不给人肯定的回答。

![](http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190624/13a46b76774f4daa9e03665586f52d45.jpeg)​

直到他最后去世，医生检验他的性别还成为热门话题。最终检验结果，他是个男人。

## 伊莎贝尔·埃伯哈特

伊莎贝尔出生于瑞士，但19世纪末，她的家人搬到了北非。在伊斯兰社会中她相信，要想活得精彩，她需要换种身份。所以她女扮男装，换了名字，成为一名探险家。在阿尔及利亚反抗法国的起义期间，她还担任间谍，最终她在27岁时死于山洪。

## 圣女贞德

这个才是无人不知的故事。英法百年战争中，一个女孩听到来自“远方”的召唤，于是剪了头发，穿上男装，就这么成了法军的统帅。而且，还就是这个来自农村的女孩，让法军开始翻身，让百年战争改变了走势。